Un attributed graph è un grafo con degli attributi per i suoi nodi, cioè coppie nome/valore. 
Si assume che ogni nodo abbia un insieme discreto di attributi che possono essere quantitativi oppure categorici (nominali). 
In [1] è descritto un algoritmo per la clusterizzazione (intesa come partizionamento) di attributed graph in clusters. 
L'algoritmo consente di specificare quanto si voglia considerare rilevante la similarità dei nodi basata sui loro attributi oppure la similarità dei nodi basata sulla loro adiacenza nel grafo.

Lo scopo di questo progetto è l'utilizzo del software fornito qui [2] per clusterizzare degli attributed graphs di grandi dimensioni 
e la loro visualizzazione, in cui si suppone che l'utente voglia esplorare la distribuzione dei valori degli attributi tra i clusters.

[1] Alessandro Baroni, Alessio Conte, Maurizio Patrignani, Salvatore Ruggieri. Efficiently Clustering Very Large Attributed Graphs. 
In, Jana Diesner, Elena Ferrari, Guandong Xu, editors, International Conference on Advances in Social Network Analysis and Mining (ASONAM 2017), 
IEEE/ACM, pages 369-376, 2017. Versione arXiv 
[2] SToC software and DBLP dataset.